# StudentFollower

## Contexte et problématique
Les étudiants de l’IUT ont obligation de présence aux cours, TD et TP. Afin de
contrôler les absences, les enseignants sont tenus de compléter à chaque séance
les feuilles de présence et de les remettre au secrétariat. L’enseignant doit
penser à récupérer au secrétariat les feuilles des groupes qu’il suit, à ne pas
oublier les feuilles dans son bureau lors des séances d’enseignement, à
compléter les feuilles en prenant garde de remplir les bonnes colonnes et enfin
ne pas oublier de les rapporter au secrétariat dans un délai raisonnable. La
secrétaire pédagogique saisit alors les absences dans Scodoc. C’est une
procédure qui prend du temps et qui peut entrainer des erreurs et des oublis.
La lourdeur de la procédure fait qu’il n’est pas envisageable par exemple de
noter des étudiants qui arrivent systématiquement en retard. En plus des
absences et retards, les enseignants ont également besoin de prendre des notes
sur des étudiants pour se souvenir d’une bonne participation ou d’un
comportement déplacé. Tous ces éléments sont importants pour prendre des
décisions avisées lors des jurys de fin de semestre.
Le département informatique dispose d’un système d’information qui regroupe les
noms, prénoms, groupes, emploi du temps de chaque groupe et enseignant. Chaque
enseignant dispose d’un emploi du temps qui lui est propre avec les intitulés,
groupes et numéros de salles des groupes qu’il suit. Vous pouvez supposer que
vous disposez de ces différentes informations pour votre application.
